Desenvolva um algoritmo que utilize as seguintes características de um veículo:
- Quantidade de rodas;
- Peso bruto em quilogramas;
- Quantidade de pessoas no veículo.

Com essas informações, o programa mostrará qual é a melhor categoria de habilitação para o veículo informado a partir das condições:
A: Veículos com duas ou três rodas;
B: Veículos com quatro rodas, que acomodam até oito pessoas e seu peso é de até 3500 kg;
C: Veículos com quatro rodas ou mais e com peso entre 3500 e 6000 kg;
D: Veículos com quatro rodas ou mais e que acomodam mais de oito pessoas; E: Veículos com quatro rodas ou mais e com mais de 6000 kg.

Resposta:


def categoria_habilitacao(rodas, peso, pessoas):
    if rodas == 2 or rodas == 3:
        return "Categoria A"
    elif rodas == 4 and pessoas <= 8 and peso <= 3500:
        return "Categoria B"
    elif rodas >= 4 and peso > 3500 and peso <= 6000:
        return "Categoria C"
    elif rodas >= 4 and pessoas > 8:
        return "Categoria D"
    elif rodas >= 4 and peso > 6000:
        return "Categoria E"
    else:
        return "Não foi possível determinar a categoria"

def main():
    try:
        rodas = int(input("Informe a quantidade de rodas do veículo: "))
        peso = float(input("Informe o peso bruto do veículo em quilogramas: "))
        pessoas = int(input("Informe a quantidade de pessoas no veículo: "))

        categoria = categoria_habilitacao(rodas, peso, pessoas)
        print("A melhor categoria de habilitação para este veículo é:", categoria)
    except ValueError:
        print("Por favor, insira valores numéricos para as características do veículo.")

if __name__ == "__main__":
    main()
